---
layout: cover
title: Norvegia
tag-name: norvegia fiordi trekking ghiacciaio montagne neve
gallery_url: https://photos.app.goo.gl/P2KCLi1dtEpqfT54A
path: norway
#carousels:
# - images: 
#  - image: /assets/slider/img1.jpeg
# - image: /assets/slider/img2.png
#{% contentfor sidebar %}
#{% endcontentfor %}
---

{% include carousel.html height="50" unit="%" duration="7" number="1" %}

Dopo il viaggio in [Islanda]({% link {{page.folder}}/2018-07-28-iceland_00.md %}) nell’estate 2018, quest’anno continuiamo l’esplorazione dei paesi nordici visitando la Norvegia. Un viaggio a lungo sognato, in attesa di trovare la giusta convergenza lavorativa che ci concedesse almeno tre settimane consecutive a disposizione. Vista la grande distanza dall'Italia e l'intenzione di intraprendere questa esperienza completamente in autonomia in campervan, approfittiamo del fatto che Stefano si trova per lavoro a L’Aia. La partenza in macchina dall'Olanda consente, infatti, di risparmiare complessivamente 1700 km e circa 16 ore di guida rispetto all’Italia. Data la vasta estensione della Norvegia e considerati i tempi di percorrenza dettati dall'orografia e morfologia del territorio caratterizzato da una costa frastagliata e, soprattutto, dalla presenza dei fiordi, dobbiamo inevitabilmente scegliere su quale zona concentrarci. Dopo aver abbandonato l’idea iniziale di arrivare a Capo Nord (a quasi 2000 km da Oslo), rinunciamo a malincuore anche alle isole Lofoten (speriamo oggetto di un futuro ulteriore viaggio), nell’ottica di trovare un equilibrio fra le ore alla guida e le energie da dedicare ai numerosi trekking individuati. Scegliamo infine di sfruttare a pieno le lunghe giornate di inizio estate, che ci concedono tanto sole e relativamente poca pioggia. Fiordi imponenti (primi fra tutti [Geirangerfjord]({% link {{page.folder}}/2019-07-07-norway_08-geirangerfjord.md %}) e [Næroyfjord]({% link {{page.folder}}/2019-07-11-norway_12-snovegen.md %}), siti UNESCO patrimonio dell’umanità), parchi naturali ([Jotunheimen NP]({% link {{page.folder}}/2019-07-02-norway_03-jotunheimen.md %})), itinerari panoramici da percorrere in macchina ([Atlanterhavsveien]({% link {{page.folder}}/2019-07-05-norway_06-atlanterhavsveien.md %}), [Trollstigen]({% link {{page.folder}}/2019-07-06-norway_07-trollstigen.md %}),[Gaularfjellet]({% link {{page.folder}}/2019-07-10-norway_11-gaularfjellet.md %}), [Snøvegen]({% link {{page.folder}}/2019-07-07-norway_08-geirangerfjord.md %}) e [Sognefjellet]({% link {{page.folder}}/2019-07-03-norway_04-sognefjellet.md %})) e trekking immersi nella natura (la nostra selezione: [Besseggen]({% link {{page.folder}}/2019-07-04-norway_05-besseggen.md %}), [Monte Skåla]({% link {{page.folder}}/2019-07-09-norway_10-skala.md %}), [Trolltunga]({% link {{page.folder}}/2019-07-13-norway_14-trolltunga.md %}), [Preikestolen]({% link {{page.folder}}/2019-07-15-norway_16-preikestolen.md %}) e [Kjeragbolten]({% link {{page.folder}}/2019-07-16-norway_17-kierag.md)) conferiscono al viaggio un taglio decisamente outdoor.