---
layout: cover
title: Norvegia
tags: fiordi trekking ghiacciaio montagne neve
gallery_url: https://photos.app.goo.gl/P2KCLi1dtEpqfT54A

image: /assets/img/2019-06-30-norway/cover.jpg

carousels:
  - images: 
    - image: /assets/img/slider/norway/01.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/02.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/03.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/04.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/05.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/06.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/07.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/08.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/09.jpg
    - image: /assets/img/slider/norway/10.jpg

diary: norway
entries_layout: grid

---

{% include carousel.html height="50" unit="%" duration="7" number="1" %}

Dopo il viaggio in [Islanda]({% post_url iceland/2018-07-28-iceland_00 %}) nell’estate 2018, quest’anno continuiamo l’esplorazione dei paesi nordici visitando la Norvegia. Un viaggio a lungo sognato, in attesa di trovare la giusta convergenza lavorativa che ci concedesse almeno tre settimane consecutive a disposizione. Vista la grande distanza dall'Italia e l'intenzione di intraprendere questa esperienza completamente in autonomia in campervan, approfittiamo del fatto che Stefano si trova per lavoro a L’Aia. La partenza in macchina dall'Olanda consente, infatti, di risparmiare complessivamente 1700 km e circa 16 ore di guida rispetto all’Italia. Data la vasta estensione della Norvegia e considerati i tempi di percorrenza dettati dall'orografia e morfologia del territorio caratterizzato da una costa frastagliata e, soprattutto, dalla presenza dei fiordi, dobbiamo inevitabilmente scegliere su quale zona concentrarci. Dopo aver abbandonato l’idea iniziale di arrivare a Capo Nord (a quasi 2000 km da Oslo), rinunciamo a malincuore anche alle isole Lofoten (speriamo oggetto di un futuro ulteriore viaggio), nell’ottica di trovare un equilibrio fra le ore alla guida e le energie da dedicare ai numerosi trekking individuati. Scegliamo infine di sfruttare a pieno le lunghe giornate di inizio estate, che ci concedono tanto sole e relativamente poca pioggia. Fiordi imponenti (primi fra tutti [Geirangerfjord]({% post_url norway/2019-07-07-norway_08-geirangerfjord %}) e [Næroyfjord](/), siti UNESCO patrimonio dell’umanità), parchi naturali ([Jotunheimen NP]({% post_url norway/2019-07-02-norway_03-jotunheimen %})), itinerari panoramici da percorrere in macchina ([Atlanterhavsveien]({% post_url norway/2019-07-05-norway_06-atlanterhavsveien %}), [Trollstigen]({% post_url norway/2019-07-06-norway_07-trollstigen %}), [Gaularfjellet]({% post_url norway/2019-07-10-norway_11-gaularfjellet %}), [Snøvegen]({% post_url norway/2019-07-11-norway_12-snovegen %}) e [Sognefjellet](/)) e trekking immersi nella natura (la nostra selezione: [Besseggen](/), [Monte Skåla](/), [Trolltunga](/), [Preikestolen](/) e [Kjeragbolten](/)) conferiscono al viaggio un taglio decisamente outdoor.

<div class="entries-{{ page.entries_layout }}">
  {% for post in site.posts reversed %}
    {% if post.cat contains page.diary %}
      {% include diary-single.md type=page.entries_layout %}
    {% endif %}
  {% endfor %}
</div>


{% contentfor sidebar %}

| ----------- |
| **Durata**      |
| 20 gg (29 Giugno - 18 Luglio 2019)   |
| **Distanza percorsa** |
| 5650 km |
| **Costo pp**      |
| 1250 eur  |
| **Mezzo di trasporto** |
| Campervan (FIAT Scudo 2003) |

{% endcontentfor %}

{% contentfor mymap %}
  <iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=12SWBL4BMN4vQWSlRx4nOm8s12FFEvFFl&ehbc=2E312F" width="640" height="480"></iframe>
{% endcontentfor %}